本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日听·翻译·时轴·特效：Ronny　顾问：601　繁化：Nuki　后期：Poi
雲と雲　網目を抜けて
雲
と
網
目
を
抜
け
て
穿过云间缝隙
踊る羽根　風を纏う
踊
る
羽
根
風
を
纏
う
灵动双翼乘风而起
目の前で　星が落ちていく
目
の
前
で
星
が
落
ち
て
い
く
群星于眼前纷纷落下
星
憧れた　青い青　滲む地表　蹴り上げた
憧
れ
た
青
い
滲
む
地
表
蹴
り
上
げ
た
将那憧憬的蔚蓝天空  当做地面踩在脚下
聞かせてよ　君だけの空の音を
聞
か
せ
て
よ
君
だ
け
の
空
音
を
请让我听听  只属于你的空之音
飛び立つ　重力を味方につけて
飛
び
立
つ
重
力
を
味
方
に
つ
け
て
起飞吧  让重力成为自己的伙伴
もう一度　何度でも　笑いながら
も
う
一
度
何
で
も
笑
い
な
が
ら
再次起飞  不论多少次  都伴着欢笑
僕らは　後ろを向いて飛ぼうとはしない
僕
ら
は
後
ろ
を
向
い
て
飛
ぼ
う
と
は
し
な
い
我们的飞行总是勇往直前
尽きない夢　明日を追って生きる
尽
き
な
い
夢
明日
を
追っ
て
生
き
る
追寻着无尽的梦想  度过一个又一个明天
湧いた
絶望に
愛を
閉ざした
被涌现的绝望封锁了热爱
弱い
僕は
嫌いだ
我不喜欢那样软弱的自己
流れる今
向かう先は
未来
当下不断流转  终将到达未来
漂泊的6人
すみません　ビールおかわり
不好意思 请再给我一杯啤酒
さすがザラ　ビールをタンクで飲む女の面目躍如ですわね
不愧是扎拉 用大桶喝啤酒的女人名不虚传
あら　私なんか生温い方よ　見なさいよキリエを
哎呀 我不过马马虎虎 大家看看姬莉叶吧
パンケーキはデザートであって　最後に食べるもんなんじゃないのか
松饼作为甜点 不应该留在最后吃吗
根拠ゼロ
无稽之谈
健康にいい食べ方とされるのはまず野菜から
从蔬菜开始吃对健康更好
なに言ってんの　ケイト
你说什么呢 凯特
まずいものを我慢して食べるより好きなものを美味しく食べるのが一番いいんだよ
与其忍受难吃的东西 不如好好地享受美味
美味しく食べる　楽しく生きる　これ最高
吃得香活得乐 这样最棒了
ダイエットにも良さそう…
似乎对于减肥有帮助…
だっしょー
对吧
見てるだけで食欲減退　超・キリエダイエット
看着你吃我就会食欲衰退 超·姬莉叶减肥法
ひっどい　ザラもやってみればいいのに
说得好过分 扎拉也试试嘛
甘い辛い甘い辛い　エンドレスだから
甜的 辣的 甜的 辣的 无限循环
そうね　人生に絶望したりしたらやろうかな
是啊 什么时候人生失去了希望我就去试试吧
どう　レオナ
你怎么看 蕾欧娜
キリエ　私としては隊員の味覚や食生活にケチを付けるつもりはない
姬莉叶 我不打算对队员的味觉和吃饭习惯泼冷水
しかし仕事となれば話は別だ
但是 工作方面就另说了
何のこと？
什么事
スタンドプレイは慎めと何度も言っているはずだ
我应该无数次提醒你克制自我表现欲了
命令無視のその結果　一時行方不明となり
你无视命令导致曾一度行踪不明
周りに心配を掛けた
害得大家都担心你
でも結果的にちゃんと帰艦したし
但是最后我不是好好地回来了
偶然と幸運と根性に頼るのはパイロットとして下の下だ
依靠偶然 运气与毅力对飞行员来说是下下策
ごめん　レオナ
对不起 蕾欧娜
聞き飽きた
我听腻了
キリエの総謝罪回数389回
姬莉叶的总谢罪数达到了389回
ちなみにこれは素数でもある
顺便一提 这是个质数
キリエは技能ではなく　技術だけで操縦してますから
毕竟姬莉叶不是靠技能驾驶 而是单靠技术
そんなことないよエンマ
没有那种事 艾玛
ちゃんと考えてるよ
我有好好思考
どういう風にですの？
怎么思考的?
頑張る…とか？
要加油…之类的?
ヤバいったらチカの方が断然ヤバいのに
要说危险的话 琪卡比我危险得多吧
人は人だ　比べてどうする
别人是别人 你比较什么
キリエ　もう少し仲間と自分のことを考えるように
姬莉叶 你以后要更加考虑自己和队友
はい
是
疾風迅雷のキリエが言うことを聞くのはレオナだけだものね
能让疾风迅雷般的姬莉叶听话的就只有蕾欧娜了呢
おかわり
再来一杯
隊長さん　副船長さんから電話だよ
队长 副船长叫你接电话
出動ですか
要出动吗
それは構いませんが
倒是没问题
作戦会議…今から？
作战会议…现在过去?
承知しました
我明白了
取り急ぎ隊員に話してはみます
我会尽快通知队员
でも　次の出航は一週間後だったはずじゃあ
但是 下次出航应该是一周之后
特別手当が出るそうだ
这次似乎有特殊津贴
レオナがやるって言うんならやるわよ
蕾欧娜说要做 那就做吧
私もやる
我也要做
特別手当は倍付けで？
特殊津贴是报酬加倍吗
三倍だそうだ
似乎有三倍
あら　素敵なお話ですこと
哎呀 这话人爱听
異論は無い
我不反对
では合議の結果　コトブキ飛行隊としては決まりだな
那么议论结果 寿飞行队决定出动
なんだとこのガキ　もういっぺん言ってみろ
你这小鬼说什么 你有种再说一次?
はー？　聴こえなかったの？
哈? 你听不到吗
それとも恥ずかしくて聞こえないフリしちゃう感じ？
还是说太丢人了假装听不到呢
大人のクセに横入りなんてクッソ恥ずかしいもんね
这么大的人了还插队 真是丢人丢到家了
口の利き方に気を付けろ　俺を誰だと思ってる
注意你的说话方式 你知道我是谁吗
ラハマ自警団第3支部長　トキワギ様だ
我可是拉哈玛自警团第三支部长的常盘木大人
それがどうした？　こっちはチカ　コトブキ飛行隊だ
那又如何 我是琪卡 来自寿飞行队
追い剥ぎ飛行隊？
拦路抢劫飞行队?
コトブキ飛行隊だ！
是寿飞行队!
あばずれ飛行隊か？
女流氓飞行队?
コトブキ
是寿
わざと間違えたな
你故意说错的吧
違わねぇだろ
我才没说错
金で動く擦れっ枯らし共だ
不就是一群见钱眼开的老油条吗
威張り腐るだけの町のお荷物が
你这个就会虚张声势的城市累赘
どけ　飛行隊なんざ自警団の足元にも及ばねぇんだよ
滚开 你们这破飞行队根本比不上自警团
やなこった！
叫你胡说!
支部長
支部长
あら　素敵
哎呀 真棒
チカか
琪卡吗
全くもって予想通り
完全不出所料
もう勘弁ならねぇ
我饶不了你
やる気？　やるよ
要打架吗 来啊
パ…パンケェーーーーーキ
我…我的松饼
私のパンケーキに謝れ　さぁ謝れ
快对我的松饼道歉 快道歉
今すぐ謝ったら許すけど　謝るのか謝らないのかどうだ
现在道歉我就饶你一命 你道不道歉
そうか　謝らないんだな
是吗 不道歉吗
じゃあこうだ
那就吃我这招
出たわよ　チカの必殺　飛行機投げ
出现了 琪卡的必杀技 飞机投
このカトンボめ
你这臭小鬼
離せ…
放开我…
凄い　飛行機固め　だよね…
好厉害 是飞机固 对吧…
だってレオナが船で喧嘩したら
因为蕾欧娜不是说过 在船上吵架的话
高度何クーリルだろうと即刻叩き出すって言うから
不管高度是多少克里尔都要把我们立刻赶出去
地上でならオーケーって意味じゃないんじゃない
那也不意味着在地面就可以了吧
そうだったの？
这样吗
チカ　あんたあそこで何してたの
琪卡 你在那里干什么呢
まだボルト入ってんじゃないの？
你的钢钉还没取吧
だってひどい
可是太过分了
何が？
什么过分
なんで五人だけでご飯食べてんの？
为什么只有你们五个在吃饭
しかもカレーライス
而且还是咖喱饭
だってチカはまだ入院してると思ってたんですもの
因为我们以为琪卡还没出院呢
診断全治二ヶ月　今日はまだ43日目
诊断说痊愈要两个月 今天才是第43天
察しろ　退院の日くらい
拜托你们关心一下我的出院日啊
ムリムリムリ
不行不行不行
で
然后
何機？　撃墜したのよ
你击落了几架啊
二機だけど？
两架
それっぽっち？
才这点
戦線離脱してたチカに言われたくない
脱离前线的琪卡可没资格说我
あれは事故だもん
我是出了意外啊
ていうかキリエがちゃんと援護しないからっしょ
话说回来 就是因为姬莉叶没有好好援护我
チカが単独行動するからっしょ
明明是因为你采取单独行动吧
追えよ　守れよ　助けろよ
你追来啊 保护我啊 帮我啊
もう謝る気なくした　せっかく謝ろうと思ってたのに
我现在不想道歉了 难得想给你道歉来着
嘘だね　うそうそ
你骗人吧 骗子骗子
叩き出す
都赶出去
キリエ　チカ　マダムの前では行儀よく
姬莉叶 琪卡 在Madam面前要注意举止
彼女は野蛮なことや乱暴を嫌うから
她很讨厌野蛮或者粗鲁的行为
はい
是
お疲れ　休みのところ悪いね
辛苦了 抱歉打扰你们休息了
いえ
没事
まあそんなわけでね　ちょいと急な仕事が入ってね
总之出于一些原因 突然有了新的工作
準備が出来次第　出航したいんだけどね
希望你们准备好就能立刻出发
行き先はどこですか
目的地是哪里
えーっと…
是…
ガドールよ
是加德尔
何を運ぶんですか
要运送什么
人間を運ぶわ
送人
なーに？　これがオウニ商会の船なの
什么 这就是欧尼商会的船吗
貧乏臭いったらないわね
真是寒酸至极
何この匂い
这股味道是什么
船橋で牛や山羊かアホウドリでも飼ってるの？
你们在舰桥上养牛羊或者信天翁了吗
ユーリア評議会議員…
尤莉亚评议会议员…
あら　こんなところに私の名前を知ってる人間がいるなんて
哎呀 这里居然有人知道我的名字
そりゃあ先生のお名前は有名ですから
那是因为议员您鼎鼎大名
全然嬉しくないわね
我可一点也不高兴
すいません
抱歉
ルゥルゥ　貴女が自慢するほどのメンバーにはとても見えないんだけど
露露 我怎么看不出来这些成员值得你引以为豪呢
ユーリア議員に搭乗して頂くのは当羽衣丸ですが
尤莉亚议员您登上的是这艘羽衣丸
注：二式单座战斗机，昵称“钟馗”。日本陆军以拦截轰炸机为目标开发的机体，之后出现的橙色机。
主武器为2挺12.7毫米机枪和2挺7.7毫米机枪。
鍾馗を8機搭載した飛行船が評議会より派遣され
评议会还派遣了一艘搭有8架钟馗的飞船
我々に同行します
会与我们同行
注：尤汉格是虚构的名字。
ユーハング戦闘機　キ44　二式単座戦闘機
尤汉格战斗机 ki-44 二式单座战斗机
レオナ　コトブキ飛行隊は彼らとも打ち合わせを
蕾欧娜 寿飞行队去和他们事先沟通一下吧
分かりました
明白
護衛隊は構いませんが
有护卫队倒是可以
それだけ空賊に見付けられ易くなりますよ
不过会更容易被空盗发现啊
数で圧倒すれば戦わずに済むでしょ
有压倒性的数量优势的话 就会不战而胜吧
貴方バカなのね
你真是个傻瓜啊
すいません　バカです
抱歉 正是傻瓜
ねぇ　大丈夫？　私に何かあったら
喂 没问题吧 我要是出个什么万一
あなたのチンケな商会だけじゃなくて　ラハム全体の責任問題になるのよ
不光是你这破商会 拉哈玛全域都要负责任啊
でしたらユーリア女史
既然如此 尤莉亚议员
チンケな船に乗るより別のフライトを選択された方が
与其选择这破船 不如去找别的航班
おっどろいた　ねぇ聞いた？　ルゥルゥ
吃惊 喂你听到了吗露露
乗員になんて教育をしてるの？
你怎么教育你的船员呢
客にこんな口を利くなんて
居然对客人说这种话
申し訳ありません
非常抱歉
高潔なお客様
我高洁的客人啊
気分がいいから　何故私があなたの船を指名したか教えてあげる
我心情不错 那就告诉你为什么选你们的船吧
ええ　是非お伺いしたいです
是 洗耳恭听
私があなたを嫌いだからよ
因为我讨厌你
なんだって気の強い女ばっかり元気かな
为什么总是些强势的女人这么精神
まぁまぁ　片道二日の旅程に
算了算了 只有单程两天的旅程
これだけの食材を買い占めんですよ
人家却准备了这么多食材呢
料理人としちゃ　ユーリア様様ですよ
作为厨师 真要感谢尤莉亚议员
また仕事だって？
听说又要干活了?
仕方ないだろ　所詮雇われの身だ
没办法啊 说到底我就是个打工的
なんだよ　気持ち悪いな
干嘛啊 这可不太好啊
飲んでみろ
尝尝
どこで見付けた？　こんな年代物
哪里找到的 这可有年成了
町外れに　ユーハングの工廠跡があるだろ
郊区不是有尤汉格的工厂遗址吗
あるな　けどあそこはもう何も残ってないはずだ
确实有 不过那里应该什么都没剩下啊
でも　あったのか
但是 找到了这个吗
あったのよ
找到了
驚いたな
真让人惊讶
これってユーハングの置き土産だろ
这是尤汉格留下的东西吧
ああ　80年もののお宝だ
是啊 80年的宝贝
航路ガドールに向けて第一目標地点はラハマの東
前往加德尔的航路上 第一目标地点是拉哈玛东部
80度方向　260キロのオフコウ山
80度方向 260公里距离的奥夫克山
ここで5度右に転進
在这里向右转5度前进
第二目標のワサキ峠に向かう
朝向第二目标地 瓦萨其峰前进
先週　白熊団という空賊が目撃されている
上周 有人目击到了名为白熊团的空盗
注：九六式舰载战斗机，日本海军第一架国产全金属单翼战斗机。
在太平洋战争爆发时已经属于落后机体。
だったら機体は九六艦戦ね
他们的话机体是九六舰战吧
彼らの戦術はネチネチコソコソ
他们的战术是纠缠不休和偷偷摸摸
単独での深追いは禁物です
切不可单独深追
承知した
明白
そちらの鍾馗は加速力　上昇力　共に隼より上ですし
你们的钟馗 加速和上升性能都在隼之上
武装も強力です
武器也更强力
迅速に対応出来ると期待しております
希望你们能迅速应对敌人
質問は？
还有问题吗
はいはーい
我有我有
二人共そんだけそっくりで
你们两人这么相似
一緒に生活して同じもん食べてたら　やっぱ似てくるもの？
一起生活吃一样的食物的话 果然会越来越像吗
うん…とか
还有一起大便…之类的
じゃこれで　あとは空賊が出ないことを祈りましょう
接下来就祈祷空盗不要出现吧
マダム申し訳ありませんっつったよね
Madam居然说了非常抱歉
超ビックリ
超惊讶
客だからだろ
毕竟是客人
でもマダムのこと嫌いだって言ってた
不过她说讨厌Madam
嫌いになるくらいの付き合いがあるってこと
也就是说她们之间有能到讨厌程度的纠葛吗
初対面の嫌い方じゃなかったし
不像是那种初次见面的讨厌
貴女　時々思いも掛けない洞察力を発揮しますのね
你偶尔会发挥出令人惊讶的洞察力呢
もう少し論旨を平明に述べてもらえると　ケイトは助かる
如果能更加浅显易懂地提出论据 凯特会更容易明白
好き嫌いの感情を生み出すまでには
在对一个人产生喜欢或厌恶之情之前
性格　嗜好　趣味などを知る為の交際期間が必要です
需要有一段的交往时间 去了解对方的性格 嗜好和兴趣
よってマダムと女史は知人同士
因此可以推测 Madam和议员互相认识
もしくはそれ以上の付き合いであろうと言う推測ですわ
甚至有着更深层度的关系
なるほど　理解した
原来如此 理解了
はいはい
我有问题
あたし一目見た時から虫が好かない人がいる
我有个一看到就觉得无端讨厌的人
なんだと？
你说什么
はいはい
好了好了
食事はまぁまぁね　少し塩気がキツいけど
食物还算凑合 不过盐有点放多了
担当に伝えておきます　ユーリア女…
我会转告主厨的 尤莉亚议…
…さん
…小姐
自分はそろそろ　副船長業務に
我差不多该回到副船长的岗位上了
航海士たちに任せておけば？
交给其他船员不就行了
それとも私に一緒に居るのが嫌ってこと？
还是说你讨厌和我待在一起?
いえいえいえ　滅相もございません
不不不 怎么可能
ご覧なさいよ　ちょうどキマノの町の廃墟が見えるわ
你看 正好能看到奇马诺镇的废墟
ここがついこないだまで栄えていたなんて信じられる？
你能相信这里不久之前还一片繁荣吗
十年前ですかね　わずか
不过十年之前啊
ラハマはまだ岩塩が出るから良いけど
拉哈玛还有岩盐产出 倒是不错
資源の無いモトツやムロガシなんて悲惨なものよ
资源匮乏的摩托兹和穆罗加西可是十分悲惨
ここ三年で人口半減ですって
听说最近三年人口减半了
ラハマだってガドールだって
不论拉哈玛还是加德尔
あのポロッカだって　安穏とはしてられませんよ
甚至普洛卡 都不能高枕无忧
まぁね　イケスカ以外はね
算是吧 除了伊凯斯卡以外
ユーリアさんは急進派なんでしたっけ
我记得尤莉亚小姐是激进派
もとい　急進的宥和派？
更具体一点 是激进的绥靖派?
勝手にレッテル貼らないでくれる？
请不要擅自给别人贴标签
簡単に決め付けて分かったフリするのって最悪
像你这种简单地武断还装作很懂的人 最糟糕了
すいません
对不起
いい？　仕方がない話なの
听好了 我是出于不得已
みんなで協力して生存努力をしないと
如果不集结大家的力量生存下去
自由を罠に結果全部檻にブチ込もうとほくそ笑んでる奴に飲まれちゃう
就会被一些 打算把自由当做陷阱将所有人投入监牢 还在窃笑的人吞噬
相手がクソみたいな連中だって
就算对方一无是处
一緒に心中するより生き残る方がいいでしょ
与其同归于尽 不如活着更好吧
だから手を組むのよ
所以我才会选择合作
なに？　あなた横並びに手を組むことには反対派？
怎么了 你是对等合作的反对派吗
イサオとかいうクソ野郎の何とか連合に賛成なの？
你赞成伊萨奥那混蛋的什么破联合吗
それとも　なーんにも考えてないただのバカ？
还是说 你什么都没有考虑 只是个傻瓜?
いやいや　日和見…
不不 我是投机主义…
もとい　正統的中道主義ですかね
确切地说 是正统的中间派吧
つまんない男
真是个无聊的男人
すいません
抱歉
でも　過激な発言で敵も多いですよね
不过 她发言这么激进 树敌应该不少吧
「空賊離脱者支援法」？　みたいな条例通そうとして揉めてましたよね
之前还为了「空盗脱离者支援法」这样的条例能通过而发生争执呢
敵が多い方が楽しいそうよ
敌人越多她就越开心
彼女は昔から変態
她从以前开始就是个变态
変態？
变态?
お付き合い長いんですか？
你们认识很久了吗
キンダーの頃から
从kinder起
キンダー？
kinder?
幼稚園
就是幼儿园
ガドールでも大暴れするつもりなんでしょ
她打算在加德尔大闹一场吧
あー　全体会議がありますもんね
啊 毕竟这次有全体会议呢
喧嘩番長ですね
真是吵架大王
喧嘩…
吵架…
番長？
大王?
足を洗ったら仕事も紹介するし　生活も助けますよって言う条件だ
是只要金盆洗手就会介绍工作 保障生活的条款
何でダメ？
为什么不行
なんでなんで？
为何为何
罪を犯した人間は信頼出来ないと
有人认为犯过罪的人不可信
ケツの穴ちっちゃくない？
也太小气了吧
おまけに仕事を彼らに取られるかもしれない
再加上工作岗位可能会被他们抢走
それはやだ
那可不要
自分の生活が厳しいのに
自己的生活已经很艰难了
空賊上がりに金を出したくないというのは　感情としては当然だろう
感情上不想给当过空盗的人出钱 也是自然的吧
あら　隼可愛いのよね
哎呀 隼好可爱啊
私大好き
我最喜欢了
隼は羽根の形が好きよ
我喜欢隼机翼的形状
スッとしてて
干脆利落
スッ　ですか
干脆利落吗
でももう少し頑丈だと良かったわね
不过要是再结实一点就好了
ペナッペナだし武装もちょびちょびだし
太脆了 武装也很弱
当たったらすぐ墜ちちゃう
被击中了立马就坠落了
否定はしませんが
你说的我不反对
それでもこいつの軽さは　パイロット次第で大きな利点になりますぜ
但是只要飞行员运用得当 它的轻巧会变成优点
そうかしら？
是吗
鎧着込んだ大男に裸で突っ込んでいく様が見えるんだけど
在我看来就像是裸身对战穿着盔甲的大汉
違う？　パイロットさん
我说的对吗 飞行员小姐
ルゥルゥは随分貴女たちを可愛がってるみたいだけど
露露看起来很疼爱你们的样子
可愛がってる？
疼爱?
うっそだ
骗人吧
嘘じゃないわ
我可没骗人
あの子は捻じくれているから伝わらないでしょうけど
那姑娘一点也不坦率 不会表现给你们
学生時代から何人あの子に惚れたって男子を横取りしてやったことか
学生时代我不知道从她手中抢走了多少迷上她的男生呢
三角関係？
三角关系?
ううん　それ以前
不 在三角形成之前
告白する前に割り込んで引っ掛けて
在男生告白之前我就会提前介入勾引
手玉に取って捨ててやったもの
玩弄之后再丢弃掉
外道ですね
真是个魔鬼呢
ありがと
谢谢夸奖
ルゥルゥからあなたたちを取ってあげたら　どうするかしら
从露露手中把你们也抢走 不知道她会怎么样
この先もずっとこのままで居られると思ってたら
你们以为以后一直能这样下去吗
お花畑もいいとこよ
最好别做白日梦了
一時の方向に機影　距離50キロ
一点钟方向有飞机出现 距离50公里
護衛隊より連絡　レーダーに反応　不明機3グループ
护卫队传来联络 雷达有反应 不明机体三队
本船は55キロで東進中
本舰以55公里的速度向东航行中
注：这是钟馗采用的是日军一线战斗机部队在1943年以后常用的四机编队，
相比先前的三机编队要更加科学灵活。
いやだ
我不要
なんでキリエの援護なんか　前に出たい
为什么要援护姬莉叶 我要在前面
私だって
我才不愿意呢
前回を顧みない上に
你们既不反省上次
私の命令に従えないなら　出動させられない
也不听我的命令的话 就不要想出动了
休養明けの被撃墜率は2.8パーセント上昇する
刚修养完的被击坠率会上升2.8%
私は上昇しないもん
我才不会上升
貴女は退院したばかりなんだから従いなさい
你才刚刚出院 就好好服从吧
堪忍袋の尾の長さと戦闘機乗りの寿命は比例するものですわ
忍耐心与飞行员的寿命是成正比的
そうなの？
是吗
気の短い戦闘機乗りはすぐ死んじゃうものよ
心急的战斗机飞行员很快就会死去
この間のことを反省するいいチャンスね
这是反省之前那件事的好机会
相手は猫のマークの白熊団
对方是印有猫头标识的白熊团
主力は九六式艦上戦闘機
主力是九六式舰载战斗机
数も恐らくそれほど多くないはずだ
数量应该不会太多
発進する
起飞
コトブキ飛行隊　一機入魂
寿飞行队 一机入魂
はい
是
注：敌机采用迎头攻击战术，而且每一队(4架)排成一条直线，迷惑钟馗队以为只有5架敌机，
可见对方的技术相当高超。
注：对于以高速度见长的飞燕来说，和钟馗进行格斗显然不具有优势，迎头攻击先发制敌才是上策。
機体数確認中
正在确认敌机数量
20…30
おいおいなんだその数
喂喂 这数量怎么回事
やっぱりね
果然啊
やっぱりって
你说果然?
ただの空賊なら私を襲うわけがない
普通的空盗根本不会来袭击我
注：三式战斗机，昵称“飞燕”。日本陆军唯一服役过的采用液冷发动机的高速战斗机，
与传统的日本战斗机相比，飞燕的俯冲和爬升能力要更强，但是低空格斗能力较弱。
主武器为2挺12.7毫米机枪+2挺7.7毫米机枪。
なんで空賊が飛燕を持ってるんだ
空盗为什么会有飞燕
妙ですね
真是奇怪
九六式ではなく飛燕なんて
居然不是九六式而是飞燕
どこにそんなお金があるんでしょう
他们哪来这么多钱的
空賊の分際で攻撃が的確ですこと
区区空盗居然会这么准确的攻击
久しぶりの空最高
久违的天空真棒
チカ　お前の役割はキリエの援護だ
琪卡 你的职责是援护姬莉叶
注：在高空待机的队长机和僚机看到友机被飞燕追尾，开始向下俯冲攻击，打乱对方的阵形。
ホントに白熊団？
这真的是白熊团?
いつもはこんな数いないし飛燕だし
和以往的数量不同 还有飞燕
それに統率も取れている
而且听从指挥
あらら　ウチと正反対
啊呀呀 和我们正相反
チカ　キリエの後方に付け
琪卡 跟在姬莉叶身后
注：长机要求琪卡跟在姬莉叶后面掩护，由于配合生疏，反而被后面的飞燕咬尾包夹。
後ろの位置を考えて飛んでよ
飞的时候考虑一下身后的位置啊
隼は前しか見ないように作られてんの
隼造出来就是只能看到前方的
何の為の二人組なんだよ
那还干嘛两人一组
もっと後ろをの位置を考えて飛べって言ってんの
我说了让你飞的时候考虑身后的位置
後衛はただのケツ持ちじゃないんだから
后援可不是单纯的跟屁虫
それこの前　私がチカに言いたかったことじゃん
这是我上次想对你说的话吧
何さも自分が考えた風に言ってんの
你干嘛说得像是自己想的一样
だったら言えよ　伝えろ　共有しろ
那样的话你说啊 传达啊 共享啊
チカ　キリエ　来るぞ
琪卡 姬莉叶 来了
ちょっとちょっとちょっと　キリエ話聞けーー
喂喂等一下 姬莉叶你听人说话啊
キリエバカバカ　大嫌い
姬莉叶笨蛋笨蛋 最讨厌了
チカ　さっきの話
琪卡 你刚才不是说过
何よ
什么
ホントに同じもの食べて同じような生活してたら似てくる？
吃一样的食物 过一样的生活的话 真的会越来越像吗
チカが言ってたじゃん
是琪卡你说的吧
そりゃずーっと傍にいたら　ちょっとくらい似てくるもんっしょ
要是一直在一起的话 会有一点点像吧
キリエとはどうか分かんないけど
我有没有和你像 我也不知道
じゃあ　さぁ
那就来吧
弾切れか　チャンス
没弹药了吗 好机会
チカ！
琪卡!
注：两机完成配合，琪卡跟在没有子弹的姬莉叶身后追击，飞燕不知道哪架有弹哪架没弹，
不敢做大幅机动，最终被击落。
驚きましたわ　あの二人があそこまでそっくりな動きをするなんて
真让人惊讶 那两人居然能那样步调一致
実に興味深い
确实有点意思
お見事
真是精彩
お転婆ちゃんたちに基本を叩き込む結構な高等技術よ
要把基础刻在这两个小活泼心中 可是需要高超的技术啊
あの二人　痛い目見ても分からないタイプだし
毕竟她们可是吃了苦头也不长记性的类型
キリエとチカ
姬莉叶和琪卡
言えば否定するだろうが　戦闘機乗りのタイプとしてはそっくりだ
虽然她们会否认 但她们作为战斗机飞行员确实是同一类型
つまらない
无聊
副船長　護衛隊の墜落機にこちらからも救援を差し向けて
副船长 护卫队的坠机我们也要派人搜救
かしこまり
明白
ご苦労さま　ルゥルゥ
辛苦了 露露
ご搭乗ありがとうございました
感谢你的搭乘
またのご搭乗をお待ちしていますって言わないの？
不说恭候我下次乘坐吗
これで最後　二度と乗せない
这是最后一次 再也不会让你乘坐了
また札束で貴女の顔を張り飛ばしてあげましょうか
下次我再用一捆钞票抽你的巴掌吧
比喩でなくてホントにそうする人よね
你这人不是比喻 而是真的会这么做呢
いい稼ぎになったでしょ
你也赚了不少吧
やっぱり愛してるわよ　ルゥルゥ
果然我还是爱你的 露露
ねぇ　見た見た？　私の腕前
喂 你们看到了吗 我的高超技术
追尾　バーって来て　バババババ
追着敌人 啪地过来 啪啪啪啪啪
凄くない？
厉害吧
チカもう　その話…
琪卡真是 这话都…
11回目　ちなみにこれは5つ目の素数
11次了 顺便一提这是第五个质数
聞いてよ　聞けよ
听一下啊 听我说
うぇーじゃない
你喂个头啊
あ
の
空
を
自
由
に
駆
け
抜
て
み
た
い
と
希望自由地飞越那片天空
あ
の
空
を
自
由
に
駆
け
抜
て
み
た
い
と
鼻
先
の
風
に
願
い
を
乗
せ
た
迎着面前的风 我曾许下这个愿望
鼻
先
の
風
に
願
い
を
乗
せ
た
憧
れ
が
景
色
を
つ
く
っ
て
い
く
内心的憧憬 不断为我带来美景
憧
れ
が
景
色
を
つ
く
っ
て
い
く
あ
の
と
き
の
風
は
元
気
か
な
ぁ
不知那阵风 现在还好吗
あ
の
と
き
の
風
は
元
気
か
な
ぁ
ん
の
た
め
に
戦
う
の
か
な
我们是为何而战呢
ん
の
た
め
に
戦
う
の
か
な
こ
に
い
る
理
由
は
な
ん
だ
ろ
う
又是为何来到这里呢
こ
に
い
る
理
由
は
な
ん
だ
ろ
う
問
い
か
け
た
空
は
応
え
な
い
け
ど
对天发问 却并没有得到回答
問
い
か
け
た
空
は
応
え
な
い
け
ど
僕
ら
は
翼
を
持
っ
て
い
る
我们拥有着双翼
僕
ら
は
翼
を
持
っ
て
い
る
遥
か
彼
方
嘆
き
の
終
着
点
在遥远的彼方 叹息的终点处
遥
か
彼
方
嘆
き
の
終
着
点
見
つ
け
た
物
語
た
ち
我们找到了许多故事
見
つ
け
た
物
語
た
ち
こ
の
空
は
誰
に
も
奪
え
な
い
没人能夺走这片天空
こ
の
空
は
誰
に
も
奪
え
な
い
僕
は
駆
け
る
な
に
も
怖
く
な
い
よ
我会无所畏惧地飞翔
僕
は
駆
け
る
な
に
も
怖
く
な
い
よ
し
あ
わ
せ
な
ら
こ
に
あ
る
よ
幸福就在此处
し
あ
わ
せ
な
ら
こ
に
あ
る
よ
荒野のコトブキ飛行隊
荒野的寿飞行队
次回　ラハマの長い日
下回 拉哈玛漫长的一天
注：这里出现的是九五式一型教练机，略称九五式中练。
拉哈玛漫长的一天